1- Que signifie DBMS?
2- Que signifie RDBMS?
3- Que signifie SQL?
4- Qu’est ce qu’une base de données?
5- Quelle est la différence entre les tables temporaires locales et les tables temporaires globales?
6- Quels sont les tables et les champs?
7- Que signifie CHECK constraint ( Contrainte de vérification )?
8- Qu’est ce qu’une clé primaire(primary key)?
9- Qu’est ce qu’une clé unique?
10- Quelle est la différence entre la clé primaire et la clé unique?
11- Qu’est ce qu’une clé Etrangère (foreign key)?
12- Qu’est ce qu’une jointure?
13- Citez les différents types de jointures que vous connaissez?
14- Que signifie la normalisation dans les bases de données?
15- Qu’est ce qu’une vue?
16- Qu’est ce qu’une requête?
17- Qu’est-ce qu’une sous-requête(Sub query) et ses propriétés ?
18- Quels sont les propriétés de la sous-requête?
19- Qu’est ce qu’un Trigger ou déclencheur ?
20- Quels sont les différents types de déclencheurs?
21- Quelle est la difference entre DELETE et TRUNCATE?
22-Qu’est ce qu’une contrainte ?
23- Que signifie Data Integrity ou intégrité des données?
24- Que signifie Auto Increment?
25- Qu’est ce qu’une clause?
27- Comment sélectionner un seul enregistrement d’une table?
28- Quelle est la difference entre UNION et UNION ALL?
29-  Comment pouvons-nous afficher le nombre des enregistrements d’une table?
30- A quoi sert l’opérateur ISNULL?
bonus- Quelle est la différence les types de données varchar et nvarchar?
bonus- pourquoi en utilise sysdate?
bonus- citez la différence entre date et time?