1- Quel est le noyau du système d’exploitation?
A Script
B Commandes
C Kernel
D Shell

2- Sous UNIX, le clavier est le périphérique d’entrée par défaut et l’écran est le périphérique de sortie par défaut ?
A Vrai
B Faux

3- Les applications communiquent avec le noyau en utilisant ….. ?
A Le shell
B Le script shell
C Un programme C
D Des appels système

4- Parmi les éléments suivants, lequel interagit directement avec le matériel du système?
A Le shell
B Les commandes
C Le Kernel
D Les applications

5-La syntaxe de toute commande Unix est ….. ?
A command [options] [arguments]
B command options [arguments]
C command [options] [arguments]
D command options arguments

6-Unix est de quel type de système d’exploitation?
A Multi-tâches
B Multi-utilisateur
C Multi processus

7-Lequel des éléments suivants permet le multitâche sous UNIX?
A Partage de temps
B Multi programmation
C Multi-utilisateurs
D Modularité

8-Solaris appartient à ______ ?
A HP
B IBM
C Digital Equipment Corp
D Sun Microsystems

9-Comment obtenez-vous de l’aide sur la commande « cp »?
A cd ?
B man cp
C help cp
D aucune des réponses

10-Lequel des éléments suivants est utilisé pour écrire de petits programmes pour contrôler les fonctionnalités de l’Unix?
A Filteres
B Script Shell
C Langage C
D Commande Shell

11-Lequel des énoncés suivants est FAUX?
A Unix prend en charge plusieurs utilisateurs
B Linux est un système d’exploitation open source et le code source est partagé
C Shell prend en charge la communication inter processus
D Shell fournit la fonctionnalité de redirection d’E / S

12-Lequel de ces system n’appartient pas à Unix?
A AIX
B IRIX
C MAC
D BSD

13-La commande Find / -name ‘*’ ?
A Lister tous les fichiers et répertoires récursivement à partir de la racine /
B Lister un fichier nommé * qui se trouve dans la racine /
C Lister tous les fichiers qui se trouve dans la racine /
D Lister tous les fichiers et répertoires qui se trouve dans la racine /

14-Quelle commande est utilisée pour imprimer un fichier ?
A ptr
B lpr
C print
D Aucune de ces réponses

15-Quelle commande est utilisée pour afficher la version de votre system ?
A uname -r
B uname -t
C kernel
D uname -n

16-Quelle commande est utilisée pour afficher le nom de votre système d’exploitation ?
A unix
B uname
C os
D kernel

17-Quelle commande est utilisée pour identifier le type de fichier?
A Type
B File
C Finfo
D Info

18-Quelle option de la commande « rm » est utilisée pour supprimer un répertoire avec tous ses sous-répertoires?
A –o
B –p
C –r
D –b

19-Quelle commande crée un fichier vide si le fichier n’existe pas?
A cat
B touch
C read
D ed

20-Quelle commande est utilisée pour copie des fichiers depuis et vers les archives?
A gzip
B zip
C cpio
D backup

21-Quelle commande est utilisée pour extraire une colonne d’un fichier texte?
A get
B paste
C cut
D tar

22-Quelle commande modifie le propriétaire du groupe d’un fichier?
A chgrp
B cgrp
C change
D group

23-Quelle commande est utilisée pour afficher le contenu d’un fichier texte compressé?
A zcat
B print
C type
D cat

24-Laquelle des commandes suivantes permettra à l’utilisateur de chercher dans un fichier pour une expression particulier?
A ls
B find
C grep
D touch

25-Quelle option de la commande « tar » est utilisée pour lister le contenu d’un archive?
A xvf
B cvf
C ovf
D tvf

26-Laquelle des commandes suivantes peut être utilisée pour modifier les droits par défaut pour les fichiers et les répertoires au moment de la création?
A umask
B chown
C chmod
D chgrp

27-La commande « pwd » affiche _______ ?
A Mot de passe de l’utilisateur
B Le contenu du fichier de mot de passe
C Le répertoire de travail courant
D Aucun des réponse

28-Quelle commande est utilisée pour afficher tous les fichiers, y compris les fichiers cachés dans votre répertoires et ses sous-répertoires?
A ls –l
B ls –R
C ls –a
D ls –aR

29-Quelle commande pour afficher la date dans le format « jj/mm/aaaa »?
A date + %d/%m/%Y
B date + ”%d/%m/%Y”
C date + /%d/%m/20%y
D date + ”/%d/%m/20%y”

30-Quelle commande pour afficher le fichier ‘test.txt’ ?
A man test.txt > more
B cat test.txt < more
C cat test.txt | more
D aucune de ces reponses

bonus- Quelle commande affiche le nom du système d’exploitation?
A uname -n
B uname -r
C uname -o
D uname –m







